Площадь пожара Sп – это площадь проекции зоны горения на горизонтальную или (реже) на вертикальную плоскость. 
При горении на нескольких этажах за площадь пожара принимают суммарную площадь пожара на каждом этаже.
Периметр пожара Рп – это периметр площади пожара.
Для определения формы площади пожара следует вычертить схему объекта в масштабе и от места возникновения пожара отложить в масштабе величину пути R, пройденного огнем во все возможные стороны

Sп = k ·p · R2 (м2),

    где k = 1 – при круговой форме развития пожара,
    k = 0,5 – при полукруговой форме развития пожара,
    k = 0,25 – при угловой форме развития пожара.

tсв = tобн + tсооб + tсб + tсл + tбр (мин.), где

    tсв – время свободного развития пожара на момент прибытия подразделения;
    tобн – время развития пожара с момента его возникновения до момента его обнаружения (2 мин. – при наличии АПС или АУПТ, 2-5 мин. – при наличии круглосуточного дежурства, 5 мин. – во всех остальных случаях);
    tсооб – время сообщения о пожаре в пожарную охрану (1 мин. – если телефон находится в помещении дежурного, 2 мин. – если телефон в другом помещении);
    tсб = 1 мин. – время сбора личного состава по тревоге;
    tсл – время следования пожарного подразделения (2 мин. на 1 км пути);
    tбр – время боевого развертывания (3 мин. при подаче 1-го ствола, 5 мин. в остальных случаях).

2) Определение расстояния R, пройденного фронтом горения, за время t.

при tсв ≤ 10 мин.: R = 0,5·Vл ·tсв (м);

при tвв > 10 мин.: R = 0,5·Vл ·10 + Vл ·(tвв – 10)= 5·Vл + Vл·(tвв – 10) (м);

при tвв < t* ≤tлок : R = 5·Vл + Vл·(tвв – 10) + 0,5·Vл·(t* – tвв) (м).

    где tсв – время свободного развития,
    tвв – время на момент введения первых стволов на тушение,
    tлок – время на момент локализации пожара,
    t* – время между моментами локализации пожара и введения первых стволов на тушение.
3. Длина пути, пройденная огнем, (м)
до 10 мин включительно	Rп = 0,5 Vл × τсв	Vл	Линейная скорость распространения горения, м/мин (справочная)
τсв	Время свободного развития пожара, мин
более 10 мин	Rп = 0,5 Vл × 10 + Vл (τсв- 10)	Vл	Линейная скорость распространения горения, м/мин (справочная)
τсв	Время свободного развития пожара, мин

Определение линейной скорости распространения горения (Vл) по поверхности горючего материала ведется на различных этапах (стадиях пожара), либо расчетным методом, и определяется соотношением:

Vл = L / t (м/мин),

где:

L – расстояние, пройденное фронтом пламени в данном направлении, м;

t – время распространения пламени, мин.

